# (11) 磁気ループの設置

身
聴覚の聞こえにくい障害者の方や導電コイル付き補聴器を利用されている方が、区役所窓口やホールでの講演会の音声等をクリアに聴き取るための磁気ループ（補聴器誘導システム）を設置しています。

| 対象 | 聴覚の聞こえにくい障害者、導電コイル付き補聴器を利用されている方 |
| :--- | :--- |

| 設置場所 | 施設名 | 設置場所 | 問い合わせ先 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 障碍者福祉 | シビックセンター9階北側 | 窓口カウンター用 | 障害者福祉課障碍者福祉係 |
| 文京区議会本会議場・第一、第二委員会室 | 聴覚席 | | |
| シビックセンター9階北側・南側 | | | |
| 高齢者福祉 | シビックセンター9階南側 | 窓口カウンター用 | 高齢者福祉課 |
| 公益財団法人文京アカデミー | シビックセンター2階 | 窓口カウンター用 | 公益財団法人文京アカデミー 電話 03-5803-1100 電話 03-5800-2230 |
| 文京シビックホール大ホール | 1階席 | | |
| 文京福祉センター江戸川橋 | | 聴覚席、列席室 | 文京区小石川2－16－15 電話 03-5940-2901 |
| 文京綜合福祉センター4階 | | | |

情報支援

# (12) 区立図書館の利用支援

身
障害のある方が気軽に図書館を利用していただけるよう、様々なサービスを提供しています。サービスを受けるには、利用登録が必要です。詳細はホームページをご覧ください。
※全館において無料WI-FIサービス（Bunkyo_Free_Wi-Fi）が利用できます。

| 内容 | 図書館資料の貸出等 |
| :--- | :--- |
| | 一般資料のほか、大活字本、点字図書、音読図書、音読雑誌、電子書籍の貸出し、オーディオブック（耳で読む本）サービスを提供しています。<br>※オーディオブックは貸出点数、返却期限等の利用制限なし |

[QRコード]
図書館HP

- 104 -